# 조건문

**if** dust > 50:

​    print(‘50초과’)  <<== print앞 4번의 스페이스바 반드시 지켜줘야함!!

**else**:

​    print(‘50이하’)

​    

​    

**if** dust > 150**:**

 print(‘매우나쁨’)

**elif** dust > 80**:**

 print(‘나쁨’)

**elif** dust > 30**:**

 print(‘보통’)

**else** dust > 0:

 print(‘좋음’)

​    

## **조건문 실습**

1. 주어진 n = 10이 홀수인지 짝수인지 판단해 출력하는 코드를 작성해라

   

n = 10

**if** n % 2 == 0 **:**

​    print('짝수')

**else:**

​    print('홀수')

​    

​    

# **반복문**







## for문 

greeting = '안녕하세요~~'

count_list = [0, 1, 2, 3]

**for** num **in** count_list **:**   ==>> 리스트 각각의 이름을 num이라 붙이겠다는 말임

​    print(greeting)

​    

> **for** num **in** count_list 반복 리스트

정해진 박스 내에서의 반복 시 사용. 가지고 있는 모든 것을 꺼내어 돌린다.

각각의 이름을 num로 붙인다.

​    

### range() 함수활용 for 문 

greeting = '안녕하세요~~'

**for** num **in** **range**(4) **:**

 print(greeting)

​    

##  while 조건



greeting = '안녕하세요~~'

count = 0

while count < 5:

​    print(greeting)

​    count= count + 1

   

# while 과 for문 비교

> while :: 조건이 true인 동안 반복적으로 실행됨. 
>
> 종료조건이 없다면 무한대로 반복할 것임. 
>
> 종료 조건이 들어가야 한다



>  for I in dust :: 정해진 범위를 반복하니까 종료 조건이 필요없음

​    

​    

## 반복문 실습

1. 1, 2, 3 의 순서대로 결과값이 출력되도록 for문을 사용하여 코드를 짜보세요.

​    

numbers = [1, 2, 3]

for number in numbers:

​    print(number)

​    

2. 1부터 10까지의 숫자 중 홀수만을 골라내는 코드를 for문을 사용하여 짜보세요.

   

numbers = range(1, 11)

for number in numbers **:** ==>> for문 뒤에도 : 잊지말자!!

​    if number % 2 == 1:

​        print(number)



# 마크다운



> 일반 텍스트 형식 구문을 사용하는 마크업 언어의 일종이다. 
>
> 사용법이 쉽고 간단하며 빠르게 문서 정리를 할 수 있다. 
>
> 단 ,HTML을 완벽히 대체하지는 않는다. 
>
> 문서작성하기에 좋은 경량화된 언어이다.



hwp 이런거 버리장~~ 에버노트, 노션 이런거도 좋은데

개발자들은 마크다운 언어를 써서 문서작성 하는게 좋다

​    

​    

## Typora

>  마크다운 언어의 제일 좋은 툴.



# Typora 사용법

* ‘#’ 의 개수가 적을수록 큰 제목, 많은 수록 소 제목.

* Ctrl + / 
  * 소스코드 보기 
  * 다시 누르면 예쁘게 보기

* shift + tab
  
* 상위 항목으로 이동 가능
  
* <br>줄바꿈 태그
*  ‘*’는 에스터리스크라 부른다. 

* velog 
  * 마크다운을 정식으로 지원함 

   

### 리스트 만들기

*를 적은 뒤에 스페이스바. 하이픈(-)으로도 가능하다

그 바로 아래에 tab을 누르면 살짝 더 들어간 부분이 생성된다.

​    

### 강조 표현

`` 안에 적으면 된다.

​    

### 코드 블럭을 생성하기

> 작성한 코드를 정리하거나 강조하고 싶은 부분을 나타낼 때 사용

​    

인라인과 블록 단위로 구분할 수 있다.

​    

1. 인라인 방식

* `으로 처리하고 싶은 부분을 감싼다



2. 블록단위

* `을 세 번 입력하고 엔터를 입력하여 생성한다 (```)

* `을 세번 입력하고 python  이라고 치면 select language 부분이 자동으로 python으로 지정된다



### 이미지

> 로컬에 있는 이미지를 삽입하거나 온라인 이미지 링크를 나타낼 때 사용.

* 느낌표의 옆에 대괄호와 소괄호를 차례대로 열고 닫아준다.
* () 안에는 로컬주소 혹은 온라인 링크를 입력한다. 
* [] 안에는 이미지 이름을 입력한다.

* 로컬에서 이미지를 불러오고 싶으면, 절대경로가 아닌 상대경로로 입력한다. 

  마크다운 파일이 있는 경로 기준으로 이미지 파일을 찾아가는 것!

* 이미지를 마크다운이 저장된 경로와 같은 경로에 저장한 후 이미지키워드 사용하기!

[참고] 마크다운에서 이미지는 이미지가 직접 마크다운 페이지에 저장되는 것이 아니라 이미지를 넣자마자 마크다운 폴더가 만들어지고 해당 마크다운 폴더에 저장되며 페이지에서는 단지 그것을 참조하는 형태로만 진행되기 때문에 파일용량이 작다. 그리고 마크다운공유시에도 이미지파일도 같이 전해줘야 한다

​    

### 링크

* 특정주소로 이동할 수 있는 링크를 걸 때, 느낌표 없이 그냥 []() 로 사용

*  () 안에는 URL  [] 안에는 링크 이름을 입력한다

- 링크가 걸리면 컨트롤 누르고 클릭하면 바로 열린다.

​    

### 목차

* [toc] 하면 목차가 나온다

* 보기에서 개략 누르면 왼쪽에 목차가 생기기도 한다

​    

### 테이블

* |제목|설명| 이라 적고 엔터 누르면 표가 생성된다

* | ==>> 파이프라 부름

* |사이에 컬럼 명을 작성하고 엔터를 누른다

* Ctrl + 엔터를 통해 새로운 행을 작성할 수 있다

* shift + 엔터를 통해 줄바꿈을 할 수 있다

* 만들어진 테이블에 열추가 하는 경우

  원하는 위치에 오른쪽클릭 하면 나옴.

* 아니면 Ctrl + / 하면 마크다운 언어가 나오니까 그 화면 상태에서 직접 만들어도 된다

​    

### 인용문

* \> + space :: 인용문 만들어짐
* 인용문 안에 인용문을 작성하면 중첩됨

​    

### 수평선

* *** 엔터 혹은 --- 엔터 혹은 ___ 엔터

​    

### 글자강조  

1. 이텔릭체

* 혹은 _를 양 글자 사이에  두면 된다.


​    

2. 볼드체

* ** 혹은_ _를 양 글자 사이에  두면 된다.
* ctrl + b 해도 된다. 

​    

3. 취소선

* ~~를 양 글자 사이에 두면 된다.

​    

#### 앞으로 마크다운 많이 쓸거니까 익숙해지자!!



