# 2021.02.01



#### [제이에스피들](https://jsfiddle.net/)

> 웹에서 작성해서 바로 테스트 해볼 수 있고, 그 소스를 저장 공유할 수 있는 서비스

앞으로 교수님께 코드 관련하여 문의드리고 싶으면 jsfiddle을 이용하여 문의드리자!




#### [MDN web docs](https://developer.mozilla.org/ko/)

Python을 공부하기 위해선 `파이썬 공식문서`, `스택오버플로우` 사이트 보듯이
**Web**은  `MDN docs`를 많이 참고하자! **가장 표준에 가까운 문서**이기 때문!

>  구글링 하는 법 : html a tag mdn 



## Web수업 - HTML 





**00_first.html**

```html
<!DOCTYPE html> <!-- 이문서가 html이라는 것을 알림-->
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="utf-8"><!-- 메타데이터는 웹페이지에 보이지 않는다-->
    <title>Hello, HTML</title> <!-- 본문이 아닌 '웹페이지의 탭부분'에 적혀져 나온다-->
</head>
<body><!--웹페이지에 보이는 부분-->
    <h1>나의 첫번째 HTML</h1><!--<h>는 태그와 콘텐츠로 이루어진다.-->
    <a href="http://www.naver.com">네이버로 이동!</a><!--'a태그'라고 부름. 하이퍼링크를 만들어준다. 네이버로 이동! 과 같은 컨텐츠가 없으면 링크활성화가 안된다!--> 
    <p>이것은 본문입니다.</p>
</body>
</html>

```



#### [참고사항]

- 웹페이지에서 소스코드를 볼 수 있는 단축키
  - ctrl + shift + i 
  - 마우스 오른쪽 - 검사 클릭 해도 동일하다
  - F11

* `<b> 태그` : 글자를 굵게 **VS** `<string> 태그` : 글자를 굵게, 의미강조. 시맨틱! 
  `<i> 태그` : 글자를 기울임 **VS** `<em> 태그` : 글자를 기울임, 의미강조. 시맨틱 !

* `h1도 시맨틱 탭`이라고 볼 수 있다. 

  단순히 글자가 커지는 것 뿐 아니라 가장 중요한 부분이라는 것을 알려주기 때문에
  
  더불어 한 문서에 h1은 한 개만 두는 것이 좋다

* boilerplate 
  * 변경없이 계속해서 재사용할 수 있는 것
  * ! + tab 하면 html의 기본 스켈레톤 구조가 나온다
* `ul` 태그
  * 리스트 출력해주는 태그.
  * 리스트 태그는 `<li>`

* lorem + tab
  * 의미없는 데이터(dummy data)가 필요할 때도 있는데 그럴 때 랜덤한 아무 데이터나 생성시켜 준다
  * 보통 p태그 안에 쓴다
* 모든 태그는 대문자로 적어도 동작은 하지만 소문자로 적는게 무언의 약속이다



[5기 노션 주소](http://bit.ly/05-document)

깔아야 하는 것 깔고나면 파일 - 우클릭 - open in browser기능이 가능해진다





#### vscode

[html 작업을 위한 셋팅하기]
	ctrl + shift + p settings.json 에 2로 바꾸기
	ctrl + , 들어가서도 



## Web수업 - CSS

> html과 별개의 언어이다, 각각의 문법을 가짐.
>css는 html없이 작성불가 그러나 htnl은 css없이 작성가능

CSS는 생각보다 간단하지 않은 언어. 만질수록 원하는 것과 다르게 움직이기도 한다
많은 문법들이 존재....주요 활용하는 속성 위주로 기억하면 된다!

모르는 기능은 mdn을 검색하여 사용하기
alt + b하면 바로 브라우저 보임
css 의 주석은  /* */



#### css정의법 
1. 인라인 
2. 내부참조 
3. 외부참조 (분리된 css파일)



1. 인라인

   해당 태그에 직접 style속성을  활용

2. 내부참조

   head태그 내에 <style>에 지정

3. 외부참조

   외부 css파일을 head내 link를 통해 불러오기



#### CSS Selector

> 기본선택자

   - 전체선택자(*), 요소선택자(h,p,a등 )
   - 코스피 지수 가져오는 것도 선택자를 사용하여 가져온것임.


> 결합자

 

왠만하면 <h1>은 하나의 .html에는 하나만 만들자. <h2>부터는 갯수 상관없음
`<ul>` 안에 각각의 리스트를 태그하면 됨 



#### 선택자

* . (클래스 선택자) : 문자로 시작해 해당 클래스가 적용된 문서의 모든 항목을 선택한다.

*  .green green이라하는 클래스를 선택함, 클래스는 하나의 태그에 여러개를 줄 수 있다 스페이스가 구분자

* `#` (아이디 선택자)  :  #문자로 시작하여 기본적으로 클래스 선택자오 ㅏ같은 방식으로 사용한다. 문서에서 단 한번만 사용할 수 있으며 요소에는 단일 id값만 적용할 수 있다.

  * #purple
* `>`(자식결합자. 바로 아래만) .box > p box의 바로 아래 자식인 p태크를 선택
  * .box p  (자손결합자. 모든 자손들)




#### 속성이란?

css의 속성은 property / html태그의 속성은 attribute



#### css적용 우선순위 (문제내기 좋음)

1. !important
2. inline 태그안에 직접 부여
3. id
4. class
5. element
6. 소스코드 순서



#### .em 과 .rem (문제내기 좋음) 
과목평가에 이것의 픽셀크기를 맞춰보시오와 같은 문제가 나올 수 있겠다.

* .em 
기준점이 부모요소임. 상속의 영향을 받음. 부모가 <html>이라면 16px*1.5 이 되기도 하고 부모요소가 24px들고있으면 24px*1.5

* .rem 
최상위 요소(<html>) 기준으로 결정 html은 16px. 이를 기준으로 전부 적용됨. 상속영향안받아서 쓰기가 편하다



#### boiler plate







